01 소프트웨어 개발방법론
===
<pre>
1. 소프트웨어 생명주기(SDLC) 모델
시스템의 요구분석부터 유지보수까지 전 공정을 체계화한 절차

2. 소프트웨어 생명주기 프로세스
<b>요설구테유</b>
요구사항 분석, 설계, 구현, 테스트, 유지보수

3. 소프트웨어 생명주기 모델 중 <b>시스템 명세 단계</b>에서 정의한 기능을 실제 수행할 수 있도록 <b>수행 방법을 논리적으로 결정하는</b> 단계?
설계 단계

4. 소프트웨어 개발 시 <b>각 단계를 확실히 마무리 지은 후</b> 다음 단계로 넘어가는 모델?
폭포수 모델

5. 시스템 개발 시 위험을 최소화하기 위해 <b>점진적으로 완벽한 시스템</b>으로 개발해 나가는 모델?
나선형 모델

- 소프트웨어 모델
<b>폭프나반</b>

6. 전체 시스템을 <b>기능에 따라</b> 나누어 개발하고, 이를 통합하는 <b>분할과 정복 접근</b> 방식의 방법론?
구조적 방법론

7. 정보시스템 개발에 필요한 <b>관리 절차와 작업 기법을 체계화</b>한 방법론?
정보공학 방법론

8. <b>절차보다는 사람이 중심</b>이 되어 변화에 유연하고 신속하게 적용하면서 효율적으로 시스템을 개발할 수 있는 <b>신속 적응적 경량 개발</b> 방법론?
애자일 방법론

9. TDD(Test Diven Development)?
작성해야 하는 프로그램에 대한 테스트를 먼저 수행하고, 이 테스트를 통과할 수 있도록 실제 프로그램 코드를 작성한다는 원리

10. XP의 12가지 가치 중 <b>매일 여러 번씩 소프트웨어를 통합하고 빌드</b>해야 한다는 원리?
지속적인 통합

11. XP의 12가지 가치 중 <b>공통적인 이름 체계와 시스템 서술서</b>를 통해 고객과 개발자 간의 의사소통을 원활하게 해야한다는 원리?
메타포어

12. XP의 12가지 가치 중 프로그램의 <b>기능을 바꾸지 않으면서 중복제거, 단순화 등을 위해 시스템 재구성</b>한다는 원리?
리팩토링

13. 애자일 방법론 중 <b>매일 정해진 시간, 장소에서 짧은 시간의 개발</b>을 하는 팀을 위한 프로젝트 관리 중심 방법론?
스크럼

14. 애자일 방법론 중 <b>의사소통 개선과 즉각적 피드백</b>으로 소프트웨어 품질을 높이기 위한 방법론?
XP

15. 델파이 기법?
<b>전문가의 경험적 지식</b>을 통한 문제해결 및 미래 예측을 위한 기법

16. 요구 기능을 증가시키는 <b>인자별로 가중치를 부여하고 요인별 가중치를 합산해 총 기능의 점수를 계산</b>해 비용을 산정하는 방식?
기능점수(FP)

17. 소프트웨어 각 기능의 원시 코드 라인 수의 <b>낙관치, 중간치, 비관치를 측정</b>해 예측치를 구하고 이를 이용해 비용을 산정하는 방식?
LoC

18. <b>한 사람이 1개월 동안 할 수 있는 일의 양</b>을 기준으로 프로젝트 비용을 산정하는 방식?
Man Month

19. <b>보헴이 제안</b>한 모형으로 프로그램 규모에 따라 비용을 산정하는 방식?
COCOMO

20. 소프트웨어 <b>개발주기의 단계별로 요구할 인력의 분포를 가정</b>하는 방식?
푸트남

21. 일의 순서를 계획적으로 정리하기 위한 수렴 기법으로 비관치, 중간치, 낙관치의 <b>3점 추정방식을 통해 일정을 관리</b>하는 기법?
PERT

22. <b>여러 작업들의 수행 순서가 얽혀 있는</b> 프로젝트의 일정을 계산하는 기법?
주 공정법(CPM)

23. LoC가 50,000라인이고, 개발자가 10명이며, 개발자는 월평균 250라인을 개발한다. 이때 Man Month?
200 Man Month
- (LoC) / (개발자의 월간 생산성) = 50,000 / 250 = 200
</pre>

---

<pre>
24. 시스템이 인수되고 설치된 후 일어나는 모든 활동 단계?
유지보수 단계

25. 짝 프로그래밍?
개발자 둘이서 짝으로 코딩하는 원리
</pre>
