02 현행시스템 분석
===
<pre>
1. <b>한 객체의 상태가 바뀌면 그 객체에 의존하는 다른 객체들에 연락이 가고 자동으로 내용이 갱신</b>되는 방법으로 일대다의 의존성을 가지며 상호작용하는 객체 사이에는 가능하면 느슨하게 결합하는 디자인을 사용해야 하는 패턴?
Observer Pattern

2. 어떤 작업을 처리하는 일부분을 서브 클래스로 캡슐화해 <b>전체 일을 수행하는 구조는 바꾸지 않으면서 특정 단계에서 수행하는 내역을 바꾸는</b> 패턴?
Template Method Pattern

3. <b>실행될 기능을 캡슐화</b>함으로써 주어진 여러 기능을 실행할 수 있는 재사용성이 높은 클래스를 설계라는 패턴?
Command Pattern

4. 알고리즘 군을 정의하고 같은 <b>알고리즘을 각각 하나의 클래스로 캡슐화</b>한 다음, 필요할 때 서로 교환해 사용할 수 있게 하는 패턴?
Strategy Pattern

5. <b>리눅스 운영체체 위에서 구동</b>하며 휴대폰 전화를 비롯한 휴대용 장치를 위한 운영체제와 미들웨어, 사용자 인터페이스 그리고 표준 응용 프로그램 등을 포함하고 있는 소프트웨어 스택이자 리눅스 모바일 운영체제로 개발자들이 자바와 코틀린 언어로 응용 프로그램을 작성할 수 있게 했고, 컴파일된 바이트 코드를 구동할 수 있는 런타임 라이브러리를 제공하는 운영체제?
안드로이드

6. 목적에 따른 디자인 패턴의 유형?
<b>생구행</b> 생성, 구조, 행위

7. 소프트웨어 아키텍처?
여러가지 소프트웨어 구성요소와 그 구성요소가 가진 특성 중에서 외부로 드러나는 특성, 그리고 구성요소간의 관계를 표현하는 시스템의 구조나 구조체

8. 4+1뷰 중 시스템의 <b>비기능적인 속성</b>으로서 자원의 효율적인 사용, 병행 실행, 비동기, 이벤트 처리 등을 표현한 뷰?
프로세스 뷰

9. 4+1뷰 중 시스템의 <b>기능적인</b> 요구사항이 어떻게 제공되는지 설명해주는 뷰?
논리 뷰

10. 4+1뷰 중 개발 환경 안에서 <b>정적인 소프트웨어 모듈의 구성</b>을 보여주는 뷰?
구현 뷰

11. 4+1뷰 중 컴포넌트가 <b>물리적인 아키텍처에 어떻게 배치</b>되는가를 매핑해서 보여주는 뷰?
배포 뷰
- 4+1뷰 : <b>유논프구배</b>

12. <b>시스템을 계층으로 구분해 구성</b>하는 패턴으로 서로 마주 보는 두 개의 계층 사이에서만 상호작용이 이루어지는 패턴?
계층화 패턴

13. <b>하나의 서버와 다수의 클라이언트</b>로 구성된 패턴?
클라이언트-서버 패턴

14. <b>데이터 스트림을 생성하고 처리하는 시스템</b>에서 사용 가능한 패턴?
파이프-필터 패턴

15. 분리된 컴포넌트들로 이루어진 <b>분산 시스템에서 사용</b>되고, 이 컴포넌트들은 원격 서비스 실행을 통해 상호작용이 가능한 패턴?
브로커 패턴

16. 대화형 애플리케이션을 <b>모델, 뷰, 컨트롤러</b> 3개의 서브 시스템으로 구조화하는 패턴?
모델-뷰-컨트롤러 패턴(MVC)

17. 디자인 패턴?
소프트웨어 공학의 소프트웨어 설계에서 공통으로 발생하는 문제에 대해 자주 쓰이는 설계 방법을 정리한 패턴

18. 전역변수를 사용하지 않고 <b>객체를 하나만 생성</b>하도록하며, 생성된 객체를 어디에서든지 참조할 수 있도록 하고, 한 클래스에 한 객체만 존재하도록 제한하는 디자인 패턴?
Singleton

19. <b>복잡한 인스턴스를 조립</b>하여 만드는 구조로, 복합 객체를 생성할 때 객체를 생성하는 방법과 객체를 구현하는 방법을 분리함으로써 동일한 생성 절차에서 서로 다른 표현 결과를 만들 수 있는 디자인 패턴?
Builder

20. 처음부터 <b>일반적인 원형</b>을 만들어 놓고, 그것을 복사한 후 필요한 부분만 수정해 사용하는 패턴?
Prototype

21. <b>상위 클래스에서 객체를 생성하는 인터페이스를 정의하고, 하위 클래스에서 인스턴스를 생성</b>하도록 하는 방식으로, 상위 클래스에서는 인스턴스를 만드는 방법만 결정하고, 하위 클래스에서 그 데이터의 생성을 책임지고 조작하는 함수들을 오버로딩하여 인터페이스의 실제 객체를 생성하는 클래스를 분리할 수 있는 특성을 갖는 디자인 패턴?
Factory Method

22. <b>구체적인 클래스에 의존하지 않고</b> 서로 연관되거나 의존적인 객체들의 조합을 만드는 인터페이스를 제공하는 패턴?
Abstract Factory
</pre>

---

<pre>
23. 변경 용이성과 기능성에 집중, 평가가 용이해 <b>경험이 없는 조직에서도 활용 가능</b>한 비용 평가 모델?
SAAM

24. <b>아키텍처 품질 속성</b>을 만족시키는지 판단 및 품질 속성들의 이해 상충관계까지 평가하는 모델?
ATAM

25. ATAM 바탕의 시스템 아키텍처 분석 중심으로 <b>경제적</b> 의사결정에 대한 요구를 충족하는 비용 평가 모델?
CBAM

26. 소프트웨어 아키텍처 구성요소 간 <b>응집도를 평가</b>하는 모델?
ADR

27. 전체 아키텍처가 아닌 <b>특정 부분에 대한 품질 요소</b>에 집중하는 비용 평가 모델?
ARID
</pre>

- 디자인 패턴 중 생성 패턴<br>
**생 빌프로 팩앱싱**

- 디자인 패턴 중 구조 패턴<br>
**구 브데 퍼플 프록 컴어**

- 디자인 패턴 중 행위 패턴<br>
**행 미인이 템옵 스테 비커 스트 메체**
