03 요구사항 확인
===
1. 요구공학?<br>
사용자의 요구가 반영된 시스템을 개발하기 위해 사용자 요구사항에 대한 도출, 분석, 명세, 확인 및 검증하는 활동

2. 기능적 요구사항의 예?<br>
- 기능 요구사항은 <b>목표시스템이 반드시 수행하여야 하거나 목표시스템을 이용해 사용자가 반드시 수행할 수 있어야 하는 기능</b>으로 분석, 설계, 구현, 테스트 공정을 거쳐 개발하는 요구사항

-부서별 담당자가 홈페이지 게시물을 작성할 수 있도록 관리자 페이지가 제공되어야 함<br>
-콘텐츠 관리자가 예약정보를 입력하고 예약 현황을 파악할 수 있도록 다양한 통계와 관리 메뉴를 제공해야 함

3. 비기능적 요구사항의 예<br>
- 비기능 요구사항은 기능 요구사항을 제외한 <b>성능, 시스템 장비 구성 요구사항, 인터페이스 요구사항, 데이터 요구사항, 테스트 요구사항, 보안 요구사항, 품질 요구사함, 제약사항, 프로젝트 관리 및 지원 요구사항</b> 등 소프트웨어 개발 생산성에 영향을 미치는 요인들임
-특정 함수의 호출시간은 5초를 넘지 말아야 함<br>
-시스템 자원의 평균사용률은 최대 70%를 초과하지 않도록 구현해야 함<br>

4. 요구사항 개발 단계 중 소프트웨어가 <b>해결해야 할 문제를 이해</b>하고, 고객으로부터 제시되는 추상적 요구에 대해 관련 정보를 식별하고, 수집 방법 결정, 수집된 요구사항을 구체적으로 표현하는 단계?<br>
요구사항 도출 단계

5. 요구사항 개발 단계 중 체계적으로 <b>검토, 평가, 승인될 수 있는 문서를 작성</b>하는 단계?<br>
요구사항 명세 단계

- 요구사항 개발 단계
<b>도분명확</b>

6. <b>말을 꺼내기 쉬운 분위기</b>로 만들어, 회의 참석자들이 내놓은 아이디어들을 비판 없이 수용할 수 있도록 하는 회의?<br>
브레인스토밍

7. 이해관계자와 <b>직접 대화</b>를 통해 정보를 구하는 공식적, 비공식적 정보 수집 방법?<vr>
인터뷰
  
8. <b>전문가의 경험적 지식</b>을 통한 문제 해결 및 미래예측을 위한 방법?<br>
델파이 기법
  
9. 현실에 일어나는 장면을 설정하고 여러 사람이 <b>각자가 맡은 역을 연기</b>함으로써 요구사항을 분석하고 수집하는 방법?<br>
롤 플레잉
  
10. <b>단기간의 집중적인 노력</b>을 통해 다양하고 전문적인 정보를 획득하고 공유하는 방법?<br>
워크숍
  
11. 요구사항 명세 단계에서 사용자의 요구를 표현할 때 <b>자연어를 기반으로 서술</b>하는 기법은?<br>
비정형 명세 기법
  
12. 요구사항 명세 단계에서 사용자의 요구를 표현할 때 <b>수학적인 원리와 표기법으로 서술</b>하는 기법은?<br>
정형 명세 기법
  
13. 소프트웨어 개발 프로세스의 시작인 <b>소프트웨어의 요구사항을 분석하고 정의하는 단계에서 작성되는 최종 산출물</b>?<br>
요구사항 명세서
  
14. 소프트웨어 요구, 설계, 원시 코드 등의 <b>저작자 외의 다른 전문가 또는 팀이 검사</b>하여 문제를 식별하고 문제에 대한 올바른 해결을 찾아내는 형식적인 검토 기법?<br>
인스펙션

15. <b>검토자료를 회의 전에 배포</b>해서 사전 검토한 후 짧은 시간 동안 회의를 진행하는 형태로 리뷰를 통해 문제 식별, 대안 조사, 개선 활동, 학습 기회를 제공하는 가장 비형식적인 검토 기법?<br>
워크스루
  
16. 형상통제 위원회?<br>
형상관리에 대한 주요방침을 정하고 산출물을 검토하며, 단계별 의사결정을 수행하는 조직
  
