02 인터페이스 기능 구현
===
- 데이터베이스 암호화 알고리즘<br>
**대비해**<br>
대칭키, 비대칭키, 해시<br>

- REST 구성 요소<br>
**리메메**<br>
리소스(자원), 메서드, 메시지<br>

- 데이터베이스 암호화 알고리즘 예시<br>
대칭키: ARIA, SEED<br>
비대칭키: RSA, ECC<br>
해시: SHA<br>

<pre>
1. <b>W3C</b>에서 개발되었고, 웹 브라우저 간 호환이 되지 않는 문제와 <b>SGML의 복잡함을 해결하기 위해 개발된 다목적 마크업 언어</b>?
XML

2. <b>속성-값으로 이루어진 데이터 오브젝트를 전달</b>하기 위해 사용하는 개방형 표준 포맷이다. AJAX에서 많이 사용되고 XML을 대체하는 주요 데이터 포맷이다. 언어 독립형 데이터 포맷으로 다양한 데이터 프로그래밍 언어에서 사용되고 있는 기술?
JSON

3. 브라우저가 가지고 있는 XMLHttpRequest 객체를 이용해 <b>전체 페이지를 새로 고치지 않고도 페이지의 일부분만을 위한 데이터를 로드</b>하는 기법이며, 하이퍼 텍스트 표기 언어만으로 어려운 다양한 작업을 웹 페이지에서 구현해 이용자가 웹 페이지와 자유롭게 상호 작용할 수 있도록 하는 기술?
AJAX

4. 송수신 시스템 간 데이터 연계의 편의성을 위해 전송되는 데이터 구조를 동일한 형태로 정의한다. <b>인간과 기계가 모두 이해할 수 있는 텍스트 형태</b>로 <b>마크업 포맷을 정의하기 위한 메타언어</b>?
XML

5. AJAX 주요 기술 중 <b>웹 브라우저와 웹 서버 간 메서드가 데이터를 전송하는 객체 폼의 API</b>?
XMLHttpRequest

6. AJAX 주요 기술 중 <b>XML 문서를 트리 구조의 형태로 접근</b>할 수 있게 해주는 API?
DOM

7. 인터페이스 구현 시 적용할 데이터베이스 암호화 알고리즘 중 <b>공개키는 누구나 알 수 있지만, 그에 대응하는 비밀키는 키의 소유자만이 알 수 있도록</b>, 공개키와 비밀키를 사용하는 알고리즘?
비대칭 키 알고리즘

8. 데이터베이스 암호화 기법 중 <b>애플리케이션 레벨에서 암호 모듈을 적용하는 애플리케이션 수정 방식</b>으로 애플리케이션 서버에 암복호화, 정책 관리, 키 관리 등의 부하가 발생하는 방식?
API 방식

9. 데이터베이스 암호화 기법 중 DB 레벨의 확장성 프로시저 기능을 이용해 <b>DBMS에 Plug-In 모듈로 동작하는 방식</b>으로 DB 서버에 암복호화, 정책 관리, 키 관리 등의 부하가 발생하는 방식?
Plug-In 방식
</pre>

---

<pre>
10. 자바스크립트를 사용해 웹 서버와 클라이언트 간 비동기적으로 XML 데이터를 교환하고 조작하기 위한 웹 기술인 AJAX는 다양한 기술로 이루어져 있다. AJAX 기술 요소 중 W3C에서 제정한 표준으로, <b>XML 문서를 다른 XML 문서로 변환하는 데 사용하는 XML 기반 언어로 탐색을 위해 XPath를 사용하는 기술</b> 요소?
XSLT

11. 인터페이스 개체를 사용하는 인터페이스 구현 시 사용되는 기술 중 <b>SQL을 이용해 생성된 데이터를 조작하는 프로그램</b>으로 데이터베이스 내부에 저장되고 <b>일정한 조건이 되면 자동으로 수행</b>하는 프로그램?
프로시저

12. 인터페이스 개체를 사용하는 인터페이스 구현 시 사용되는 기술 중 <b>특정 테이블에 삽입, 수정, 삭제 등의 변경 이벤트 발생 시 DBMS에서 자동 실행</b>되도록 구현된 프로그램?
트리거

13. 안전한 인터페이스 구현을 위한 데이터베이스 암호화 기법 중 TDE?
DB 서버의 <b>DBMS 커널이 자체적으로 암복호화 기능을 수행</b>하는 방식

14. 인터페이스의 안전한 전송을 위해 사용되는 전송 보안 기술 중 IPSec?
<b>IP 계층에서 무결성과 인증을 보장하는 인증 헤더와 기밀성을 보장하는 암호화를 양 종단 구간과 보안 서비스를 제공하는 터널링 프로토콜</b>

15. 인터페이스 데이터의 암호화 전송을 위한 기술 중 <b>전송 계층과 응용계층 사이</b>에서 클라이언트와 서버 간의 웹 데이터 암호화, 상호 인증 및 전송 시 <b>데이터 무결성을 보장하는 보안 프로토콜</b>?
SSL/TLS

16. 인터페이스 데이터의 암호화 전송을 위한 기술 중 <b>웹 상에서 네트워크 트래픽을 암호화</b>하는 주요 방법 중 하나로, 클라이언트와 서버 간 전송되는 <b>모든 메시지를 각각 암호화</b>해 전송하는 기술?
S-HTTP

17. 인터페이스를 위한 송수신 시스템 간의 데이터 통신시 스니핑 위협이 존재한다. 스니핑이란?
공격 대상에게 <b>직접적으로 공격하지 않고 데이터만 들여다보는</b> 수동적 공격 방법
</pre>
