03 데이터베이스 기초 활용하기
===

- DBMS 유형<br>
**키컬도그**<br>
키-값, 컬럼 기반 데이터 저장, 문서 저장, 그래프<br>

- 빅데이터의 특성(3V)<br>
**Volume, Variety, Velocity**<br>
데이터의 양, 다양성, 속도<br>

<pre>
1. 데이터 마이닝?
대규모로 저장된 데이터 안에서 <b>체계적이고 자동적으로 통계적 규칙이나 패턴</b>을 찾아내는 기술

2. 데이터베이스?
다수의 인원, 시스템 또는 프로그램이 사용할 목적으로 통합해 관리되는 데이터의 집합

3. 계층형 데이터베이스 관리 시스템(HDBMS)?
계층형 데이터베이스 관리 시스템은 데이터를 <b>상하 종속적인 관계로 관리</b>하는 데이터베이스
데이터에 대한 접근 속도가 빠르지만, 종속적인 구조로 인해 변화하는 데이터 구조에 유연하게 대응이 어려움

4. DBMS 유형에 대한 설명 중 <b>키 기반</b> Get/ Put/ Delete 제공, 메모리 기반에서 성능 우선 시스템 및 빅데이터 처리 가능한 DBMS이며 <b>유니크한 키에 하나의 값</b>을 가지고 있는 형태의 DBMS?
키-값 DBMS

5. DBMS 유형에 대한 설명 중 <b>값의 데이터 타입이 문서</b>라는 타입을 사용하는 DBMS?
문서저장 DBMS

6. DBMS 유형에 대한 설명 중 시맨틱 웹과 온톨로지 분야에서 활용되는 <b>그래프로 데이터를 표현</b>하는 DBMS?
그래프 DBMS

7. DBMS 특징 중 <b>부적절한 자료가 입력되어 동일한 내용에 대해 서로 다른 데이터가 저장되는 것을 허용하지 않는</b> 성질?
데이터 무결성

8. DBMS 특징 중 <b>삽입, 삭제, 갱신, 생성 후에도 저장된 데이터가 변함없이 일정</b>한 성질?
데이터 일관성

9. DBMS 특징 중 <b>장애가 발생하였을 시 특정 상태로 복구되어야 하는</b> 성질?
데이터 회복성

10. DBMS 특징 중 <b>응답 시간, 저장 공간 활용 등이 최적화되어 사용자, 소프트웨어, 시스템 등의 요구 조건을 만족</b> 시켜야 하는 성질?
데이터 효율성

11. ERD?
업무분석 결과로 도출된 개체와 개체 간의 관계를 도식화한 다이어그램

12. 빅데이터 기술 중 <b>대용량 데이터의 집합을 처리</b>하는 응용 프로그램에 적합하도록 설계된 <b>분산 파일 시스템</b>?
HDFS

13. <b>구글에서 대용량 데이터 처리를 분산 병렬 컴퓨팅</b>에서 처리하기 위한 목적으로 제작하여 2004년에 발표한 소프트웨어 프레임워크?
맵리듀스

14. NoSQL?
<b>전통적인 RDBMS와 다른 DBMS를 지칭하기 위한 용어</b>로, 데이터 저장에 고정된 테이블 스키마가 필요하지 않고 조인 연산을 사용할 수 없으며, 수평적으로 확장이 가능한 DBMS

15. NoSQL의 특성인 BASE 중 <b>언제든지 데이터는 접근할 수 있다</b>는 속성?
Basically Available

16. NoSQL의 특성인 BASE 중 노드의 상태는 내부에 포함된 정보에 의해 결정되는 것이 아니라 <b>외부에서 전송된 정보를 통해 결정</b>되는 속성?
Soft-State

17. NoSQL의 특성인 BASE 중 <b>일정 시간이 지나면 데이터의 일관성이 유지</b>되는 속성?
Eventually Consistency

18. <b>Key 안에 (Column, Value) 조합으로 된 여러 개의 필드</b>를 갖는 NoSQL 유형?
Column Family Data Store

19. Column Family Data Store의 제품?
HBase, Cassandra

20. <b>온톨로지</b>?
실세계에 존재하는 모든 개념과 개념의 속성, 개념 간 관계 정보를 컴퓨터가 이해할 수 있도록 서술해놓은 지식베이스

21. 데이터 마이닝 주요 기법 중 <b>과거의 데이터로부터 특성을 찾아내 분류 모형</b>을 만들어 이를 토대로 새로운 레코드의 결과 값 예측하는 기법?
분류 규칙

22. 데이터 마이닝 주요 기법 중 <b>데이터 안에 존재하는 항목들 간의 종속 관계</b>를 찾아내는 기법?
연관 규칙

23. 데이터 마이닝 주요 기법 중 <b>연관 규칙에 시간 관련 정보가 포함</b>된 형태의 기법?
연속 규칙

24. 텍스트 마이닝?
<b>대량의 텍스트 데이터</b>로부터 패턴 또는 관계를 추출해 의미있는 정보를 찾아내는 기법
</pre>
