01 UI 요구사항 확인
===
- UI 품질 요구사항<br>
**기신사 효유이**<br>
기능성, 신뢰성, 사용성, 효율성, 유지보수성, 이식성<br>

<pre>
1. <b>유기적 상호작용 기반</b> 인터페이스라고 불리며 현실에 존재하는 모든 사물이 입출력장치로 변화할 수 있는 사용자 인터페이스의 유형?
OUI

2. <b>그래픽 환경을 기반</b>으로 한 마우스나 전자펜을 이용하는 사용자 인터페이스?
GUI

3. 키보드나 마우스 없이 <b>신체부위를 이용</b>하는 사용자 인터페이스?
NUI

4. <b>명령어를 텍스트로 입력</b>해 조작하는 사용자 인터페이스?
CLI

5. 사용자 인터페이스 설계 기본 원칙 중 <b>초보와 숙련자 모두가 쉽게 배우고 사용</b>할 수 있게 제작하는 원칙?
학습성

6. 사용자 인터페이스 설계 기본 원칙 중 사용자의 <b>인터렉션을 최대한 포용하고, 실수를 방지</b>할 수 있도록 제작하는 원칙?
유연성

7. 이해 관계자들의 화면구성을 협의하거나 서비스의 간략한 흐름을 공유하기 위해 <b>화면 단위의 레이아웃을 설계</b>하는 UI 화면 설계 방식?
와이어프레임

8. UI 품질 요구사항의 사용성의 부특성 중 소프트웨어의 <b>논리적인 개념과 적용 가능성을 분간</b>하는 데 필요한 사용자의 노력 정도에 따른 소프트웨어 특성?
이해성

9. UI 설계 지침 중 <b>주요 기능을 메인 화면에 노출해 쉬운 조작</b>이 가능해야 한다는 설계 지침?
가시성

10. 사용성 테스트?
<b>사용자가 직접 제품을 테스트</b>하면서 미리 작성된 시나리오에 맞춰 과제를 수행한 후, 질문에 답하도록 하는 테스트

11. 화면 설계를 위해 정책이나 프로세스 및 콘텐츠의 구성, 와이어프레임, 기능에 대한 정의, 데이터베이스의 연동 등 구축하는 서비스를 위한 대부분 정보가 수록된 문서로서, <b>디자이너와 개발자가 최종적으로 참고하는 산출 문서</b>?
스토리 보드

12. 프로토타입?
전체적인 기능을 간략한 형태로 구현한 시제품
</pre>

---

<pre>
13. 개발 프로젝트의 성공적인 수행을 위해 내부 관계자에게 UI 개발 필요성 및 목표를 공유하고 개발 범위를 수립하기 위한 주요 기법들 중 불확실성이 높은 <b>상황 변화를 사전에 예측하고 다양한 시나리오를 설계하는 방법</b>으로 불확실성을 제거해 나가려는 경영 전략 기법?
시나리오 플래닝

14. UI 개발을 위한 주요 기법 중 SWOT 분석?
기업의 내 외부 환경을 분석해 Strength, Weakness, Opportunity, Threat 원인을 규정하고 이를 토대로 경영 전략을 수립하는 기법

15. UI 지침에 설명하고 있는 사용자 요구사항 도출 순서 나열
페르소나 정의 -> 콘셉트 모델 정의 -> 사용자 요구 사항 정의 -> UI 컨셉션

16. UI 시나리오 문서의 작성 요건 중 <b>UI 시나리오는 누락이 없어야 하고, 최대한 빠짐없이 가능한 한 상세하게 기술</b>하며 시스템 기능보다 <b>사용자의 태스크에 초점</b>을 맞춰 기술해야하는 요건?
완전성

17. UI 프로토타이핑 설계 도구
UX핀, 액슈어, 네이버 프로토나우
</pre>

- UI 시나리오 문서의 작성 요건<br>
**완일이가 추수**<br>
완전성, 일관성, 이해성, 가독성, 추적 용이성, 수정 용이성<br>
