02 UI 설계
===
- UML 구성요소<br>
**사관다**<br>
사물, 관계, 다이어그램<br>

- 정적(구조적) 다이어그램<br>
**클객 컴배 복패**<br>
클래스, 객체, 컴포넌트, 배치, 복합체 구조, 패키지<br>

- 동적(행위적) 다이어그램<br>
**유시커 상활타**<br>
유스케이스, 시퀀스, 커뮤니케이션, 상태, 활동, 타이밍<br>

<pre>
1. UML 다이어그램의 일반화 관계?
일반화 관계는 하나의 사물이 다른 사물에 비해 더 일반적인지 구체적인지를 표현함
일반적인 개념을 부모(상위)라고 하고, 구체적인 개념을 자식(하위)이라고 하는데, <b>구체적인 사물에서 일반적인 사물 쪽으로 속이 빈 화살표를 연결</b>해 표현함

2. 커뮤니케이션 다이어그램?
시스템이나 객체들이 메시지를 주고받으며 <b>시간의 흐름에 따라 상호작용</b>하는 과정을 표현한 다이어그램

3. 상태 다이어그램?
하나의 객체가 <b>자신이 속한 클래스의 상태 변화</b> 혹은 다른 객체와의 상호작용에 따라 <b>상태가 어떻게 변화하는지</b> 표현하는 다이어그램

4. 객체지향 소프트웨어 개발 과정에서 산출물을 명세화, 시각화, 문서화할 때 사용되는 모델링 기술과 방법론을 통합해 만든 표준화된 범용 모델링 언어인 <b>UML 구성요소 세 가지</b>?
사물, 관계, 다이어그램

5. <b>동적 다이어그램</b> 중 객체 간 상호작용을 <b>메시지 흐름과 객체 사이 메시지를 보내는 시간을 표현</b>하는 다이어그램?
시퀀스 다이어그램

6. UML 스테레오 타입 중 <b>하나의 유스케이스가 어떤 시점에 반드시 다른 유스케이스를 실행하는 포함</b> 관계?
<<include>>

7. UML 스테레오 타입 중 하나의 유스케이스가 <b>어떤 시점에 다른 유스케이스를 실행할 수도 있고, 그렇지 않을 수도 있는 확장</b> 관계?
<<extend>>

8. <b>추상 클래스</b>?
객체 인스턴스를 생성하지 않고, 유사 클래스들의 공통적 특징을 정의하고 하나 이상의 추상 메서드와 일반 필드 및 일반 메서드를 포함하는 메서드

9. UI 설계 기법 중 UI 흐름 설계?
업무의 흐름이나 업무 수행과 관련된 일련의 클릭에 의한 화면의 위치와 흐름을 흐름도 형식으로 표현하는 활동
</pre>

---

<pre>
10. UML의 구성요소 중 <b>추상적인 개념으로 주제를 나타내는</b> 요소이며 단어 관점에서 <b>명사 또는 동사</b>를 의미하는 구성요소?
사물

11. UML의 구성요소 중 <b>사물의 의미를 확장하고 명확히 하는</b> 요소로 <b>사물과 사물을 연결</b>하며 단어 관점에서 <b>형용사 또는 부사</b>를 의미하는 구성요소?
관계

12. UML의 구성요소 중 <b>사물과 관계를 모아 그림으로 표현한 형태</b>로 형식과 목적에 따라 다양하게 정의되는 구성요소?
다이어그램

13. 동적 다이어그램 중 시스템이 어떤 기능을 수행하는지를 <b>객체의 처리 로직이나 조건에 따른 처리의 흐름</b>으로 순서대로 표현하는 다이어그램>
활동 다이어그램

14. 클래스 다이어그램에서 <b>클래스의 구조적 특성에 이름을 붙인 것</b>으로 특성에 해당하는 인스턴스가 보유할 수 있는 값의 범위를 기술하는 구성요소?
속성

15. 시퀀스 다이어그램은 객체 간 상호작용을 메시지 흐름으로 표현한 다이어그램이며 객체, 생명선, 활성화, 메시지로 구성되어 있다. 
    그 중 생명선?
객체로부터 뻗어 나가는 점선으로 실제 <b>시간이 흐름에 따라 객체의 생명주기 동안 발생하는 이벤트를 명시</b>

16. UML 다이어그램의 관계 중 의존관계?
의존관계는 <b>하나의 클래스가 또 다른 클래스를 사용</b>하는 관계
사물 사이에 서로 연관은 있으나 필요에 따라 서로에게 영향을 주는 짧은 시간 동안만 유지하는 관계 표현
</pre>
